# 8-dau-hieu-co-thai-som-nhat-truoc-1-tuan-quan-he
 Việc nhận biết các dấu hiệu có thai sớm sau khi quan hệ là vấn đề được rất nhiều bạn gái, đặc biệt là những người đã kết hôn quan tâm. Thông thường, sau khi tinh trùng và trứng được thụ tinh, cơ thể người phụ nữ sẽ bắt đầu có nhiều sự thay đổi để thích nghi với việc mang thai. Vậy dựa vào những biểu hiện, dấu hiệu nào để có thể biết mình có mang thai hay không? Cùng tìm hiểu qua bài viết dưới đây để hiểu rõ hơn về mang thai ở nữ giới.  Một số dấu hiệu có thai sớm sau 1 tuần quan hệ Ra máu âm đạo -máu báo thai Đây là hiện tượng dễ gây hiểu lầm và dễ bị xem nhẹ nhất vì nhiều chị em cho rằng nó là tình trạng kinh nguyệt tới sớm. Nguyên nhân của dấu hiệu này là do phôi bắt đầu cấy ghép vào niêm mạc tử cung gây chảy máu âm đạo từ 1 - 2 ngày.  Các chị em có thể quan sát thấy vệt máu nhỏ ở đáy quần lót, có màu nâu đậm hoặc màu đỏ hơi nhạt. Nó khác hẳn với dấu hiệu có kinh ở nữ giới, chỉ cần chú ý là bạn sẽ nhận biết được.  Chất nhầy ở cổ tử cung đặc lại Chất nhầy cổ tử cung ra nhiều, xuất hiện dịch đó là dấu hiệu thụ thai thành công. Lúc này, chất dịch nhầy này sẽ đặc hơn và dính hơn giúp bít chặt cổ tử cung nhằm ngăn cản không cho sự tác động của tất cả các chất hay yếu tố bên ngoài qua âm đạo để vào bên trong buồng tử cung. Các bạn có thể thấy dấu hiệu có thai này vào khoảng 5 - 7 ngày sau khi quan hệ. Cơ thể mệt mỏi Ở những tuần đầu tiên của thai kỳ, người phụ nữ sẽ thường xuyên cảm thấy mệt mỏi do chưa quen với việc hoạt động 24/7 để cung cấp dưỡng chất cho thai nhi. Hệ tuần hoàn phải làm việc với áp lực cao để có thể đáp ứng được nhu cầu máu cần phải cung cấp cho tử cung để nuôi và giúp phôi thai phát triển.  Bên cạnh đó, tim cũng phải làm việc nhanh hơn để giúp tăng cường lượng oxi cần cho buồng trứng và lượng hormone progesterone tăng cao cũng làm thai phụ trở nên mệt mỏi và vô cùng thèm ngủ. Chính vì cường độ làm việc gần như quá tải như vậy nên cơ thể người các chị em luôn ở trong tình trạng mệt mỏi. Đây chính là một trong những dấu hiệu có thai điển hình nhất. Sự thay đổi của ngực Khi quá trình thụ thai được diễn ra thành công, các chị em sẽ xuất hiện một số sự thay đổi ở ngực. Ngực của người mẹ sẽ trở nên to hơn, mềm hơn, khi ấn vào sẽ thấy đau. Nguyên nhân là do nồng độ hormone trong cơ thể bị ảnh hưởng sau khi có hiện tượng trứng được thụ tinh.  Càng về sau, các chị em sẽ thấy vùng da xung quanh đầu núm vú sẽ trở nên thâm và đen hơn so với lúc bình thường. Đây là một trong những dấu hiệu có thai sớm sau khi quan hệ mà các chị em rất dễ dàng để nhận biết.  Nhiệt độ cơ thể  Một dấu hiệu có thai sớm cũng dễ bị bỏ qua chính là nhiệt độ cơ thể tăng cao hơn so với bình thường, khiến các chị em tưởng rằng mình bị bệnh cảm sốt hoặc do cơ thể quá mệt mỏi. Nguyên nhân gây ra tình trạng này chính là do hormone progesterone sẽ tiết ra nhiều hơn khi cơ thể mang thai, làm nhiệt độ của cơ thể tăng cao.  Hiện tượng này rất giống hiện tượng nhiệt độ cơ thể tăng cao trong những ngày rụng trứng. Nếu nghi ngờ mình mang thai, các chị em hãy chịu khó theo dõi nhiệt độ cơ thể vào lúc sáng sớm trong khoảng 3 - 4 ngày, bạn sẽ sớm nhận biết được dấu hiệu có thai này. Chậm kinh:  Khi quá trình thụ thai được diễn ra thành công, lớp niêm mạc trong thành tử cung sẽ dày lên để đón thai về làm tổ và phát triển trong suốt chiều dài của thai kỳ. Điều này có nghĩa là chị em sẽ không có kinh nguyệt trong suốt thời kỳ mang thai.  Vì vậy, sau khi quan hệ tình dục khoảng từ 10 - 13 ngày, nếu bị chậm kinh, các bạn có thể nghĩ ngay đến việc mang thai. Đây được xem là dấu hiệu có thai sớm nhất và dễ nhận biết nhất cho chị em khi mang thai Thường xuyên đi tiểu: Các chị em cần lưu ý, sau khi quan hệ tình dục một vài ngày, nếu bỗng dưng tần xuất bạn đi tiểu trở nên tăng cao, đặc biệt là vào ban đêm thì có thể nghĩ đến việc có thai. Nguyên nhân của hiện tượng này là do lưu lượng máu trong cơ thể tăng cao sau khi trứng được thụ tinh nên làm cho thận phải bài tiết nhiều hơn.  Thêm vào đó, tử cung cũng ngày càng to lên cùng với sự phát triển của bào thai làm đè lên bàng quang, từ đó dẫn tới hiện tượng đi tiểu thường xuyên.  Tâm trạng thay đổi thất thường Sự thay đổi hormone trong cơ thể khi mang thai sẽ khiến cho tâm trạng của nữ giới thay đổi thất thường và khó kiểm soát hơn bình thường. Trong những tuần đầu tiên của thai kỳ, bạn có thể cảm thấy mệt mỏi, chán nản, khó chịu, bức bối trong người hoặc cảm thấy tủi thân. Bạn rất dễ dàng nổi giận, không thấy vui vẻ và đôi khi có cảm giác bị bỏ rơi.  Dấu hiệu có thai sớm này sẽ biến mất hoặc giảm bớt sau khoảng 3 tháng đầu, khi cơ thể bạn đã thích nghi với sự thay đổi do hormone gây ra. Trên đây là một số dấu hiệu giúp các chị em có thể nhận biết được bản thân có mang bầu hay không sau khi quan hệ 1 tuần. Tuy nhiên các bạn cũng lưu ý rằng những dấu hiệu trên cũng có thể là biểu hiện của những vấn đề khác xảy ra trên cơ thể như sắp có kinh hay do một bệnh lý nào đó. Để xác định chính xác mình có mang thai hay không, các bạn nên sử dụng que thử thai sau khi bị trễ kinh từ 5-7 ngày. Nếu que thử thai lên 2 vạch thì điều đó đồng nghĩa với việc bạn đã có thai, còn nếu que chỉ cho 1 vạch thì bạn chưa mang thai đâu nhé! Trên đây là chia sẻ của chuyên gia, nếu có bất kỳ thắc mắc cần tư vấn giải đáp hãy liên hệ qua số hotline: 0969 668 152 hoặc chat trực tuyến để được bác sĩ tư vấn hỗ trợ sớm nhất cho bạn nhé.
